---
layout: post
title:  "html概要"
categories: html
comments: true
---
#### 基础一
windows常用快捷键

sublime中的常用快捷键

标题标签中的h1一个页面中最好只出现一次。原因：和搜索引擎优化SEO有关。

文本格式化标签
文本加粗：strong标签、b标签；工作中推介使用strong；区别：strong有语气强调的作用。*chrome中，英文不加粗。* 
文字倾斜：em标签、i标签；工作中推介使用em；区别：em有语气强调的作用。
删除线标签：del标签、s标签；工作中推介使用del，语义化。
下划线标签：ins标签、u标签；工作中推介使用ins，语义化。

图片标签：alt属性，与浏览器的SEO有关，一般要写好.可以直接用width=“300”，不通过style设置宽高。
等比例缩放
通过title属性设置鼠标移入图片时的提示文字（有延时）。

超链接标签：跳转页面打开方式target属性取值，新窗口_blank，默认_self。
锚点：&lt;p id="one"&gt;...&lt;/p&gt;&lt;a href="#one"&gt;&lt;/a&gt;。
压缩文件下载：直接把压缩文件（包含路径）写在a标签的href中。
超链接优化写法：页面中添加：<base href="" target="_blank">，实现所有链接都在新窗口打开。

无序列表：ul，type属性取值：square、disc（默认）、circle。
有序列表：ol，type属性取值：1，a，A，i。从第几个开始，可以用start属性，属性值为阿拉伯数字即可。
自定义列表：dl

embed标签，src属性，hidden属性一般取值true。

滚动：marquee标签
#### 基础二
meta标签: 
&lt;meta charset="utf-8"&gt;字符集charset：utf-8通用字符集
&lt;meta name="keywords" content=""&gt;网页关键字，和SEO有关
&lt;meta name="robots" content=""&gt;网页关键字，和SEO有关，是够可以检索？
&lt;meta name="author" content=""&gt;网页关键字作者，和SEO有关
&lt;meta name="description" content=""&gt;网页描述，给SEO看的，用户也可以看到。
&lt;meta http-equiv="refresh" content="5;http://www.baidu.com" &gt;网页重定向,5s后调到百度。

link标签：
&lt;link rel="stylesheet" href=""&gt;
&lt;link rel="icon" href="*.ico"&gt;

#### 表格
表格：展示数据

table的属性：
border表格边框粗细，默认为0，一般设为1；
bordercolor表格边框颜色；
cellspacing表格单元格之间的间距，默认取值2，一般设为0；
cellpadding单元格内容与边框的距离；     
*style中，border-collapse: collapse;可以实现细线表格*
bgclolr:表格背景；
align:center 水平对齐方式取值left（默认）|right|center*给table设，表格居中。给tr或td设，单元格内容居中*；
valign 取值top|middle（默认）|bottom，表格内容垂直对齐方式：

table的标准结构：
（浏览器内核解析html中的table时，如果不写tbody一类的，会自动给tr外套一层tbody）
```
<table border="1" width="500px">
    <caption>表头</caption>
    <thead>
        <tr>
            <th>标题</th>
            <td>标题</td>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>内容</td>
            <td>内容</td>
        </tr>
    </tbody>
    <tfoot>
        <tr>
            <td>哈哈哈</td>
            <td>哈哈哈</td>
        </tr>
    </tfoot>
</table>
```
表格的单元格合并：colspan、rowspan
表格设置的高度不包括标题caption的高度，但是审查元素时会多出16px的高度，这个是caption的默认高度
。

表格小案例：细线表格，实现思路，给表格设置背景颜色和分割线一致，单元格背景设为白色，单元格间距一像素即可。（利用单元格间距实现的表格分割线）
#### 表单
action：属性，处理信息
method="get|post"；get是通过地址栏提供(传输)信息，安全性差。post通过1.php来处理信息，安全性高。


##### input
（样式补充，去掉边框：border:none;去掉获取焦点后的边框：outline-style:none）
（label  for  id  获取光标焦点）
文本输入框 type="text"
maxlength：限制输入字符长度。
readonly="readonly"：将输入框设置为只读状态。
disabled="disabled"：输入框未激活状态。
name=".."：输入框的名称，提交数据时，处理信息识别的属性。
value="":输入框内容

密码输入框 type="password"
文本输入框的所有属性对密码输入框都有效。

单选框 type="radio"
同一组的选项设置同一个name属性值。
checked="checked"：设置默认选中项。

多选框 type="checkbox"

多行文本框 textarea

文件上传控件 type="file"

下拉列表
selected="selected"：设置默认选中项。
multiple="multiple"：设置下拉列表为多选项。
```
省份：<select name="" id="" multiple>
        <option>北京</option>
        <option>上海</option>
        <option selected="ses">内蒙古</option>
        <option>广州</option>
        <option>山西</option>
        <option>陕西</option>
    </select>
```

*注意：*单选框中的checked属性，取值为任意也是checked状态；下拉列表的selected、和multiple用法同上。

按钮 
type="button";
type="submit";
type="reset";
&lt;input type="image" src=""&gt;图片按钮，可以实现提交功能

表单信息分组:
```
<fieldset>
    <legend>分组信息</legend>
    性别：<input type="radio" name="gender" value="男" checked="">男
    <input type="radio" name="gender" value="女">女
    <br><br>
    简介：<textarea  cols="12" ></textarea>
</fieldset>
```
##### H5中的表单控件
```
<input type="url"><!--网址控件-->
<input type="time"><!--时间控件-->
<input type="date"><!--日期控件-->
<input type="email"><!--邮件控件-->
<input type="number" step="5"><!--数字控件-->
<input type="range"><!--滑块控件-->
```



<br><br><br><br><br><br>
可以不需要style，直接行内设置width的标签img、table，取值的单位px可写可不写