---
layout: post
title:  "client家族"
categories: JavaScript
comments: true
---
#### client家族
#####主要成员
1. clientWidth   获取网页可视区域宽度（两种用法）
   clientHeight  获取网页可视区域高度（两种用法）
    
    调用者不同，意义不同：

        盒子调用：指盒子本身。
        body/html调用：可视区域大小。

2. clientX       鼠标距离可视区域左侧距离（event调用）
   clientY       鼠标距离可视区域上侧距离（event调用）
3. clientTop/clientLeft       盒子的border宽高

#####三大家族区别（三大家族总结）
1. width和height
    clientWidth  = width  + padding
    clientHeight  = height + padding

    offsetWidth  = width  + padding + border
    offsetHeight  = height + padding + border

    scrollWidth   = 内容宽度（不包含border）
    scrollHeight  = 内容高度（不包含border）
    注意scrollHeight：标准浏览器中，一般是height+padding的值，如果内容高度超出了盒子的高度，高度为盒子高+超出盒子的内容高；IE8（不含IE8）以下，为内容高度，不是盒子高度。

2. top和left
    offsetTop/offsetLeft ：
    调用者：任意元素。(盒子为主)
    作用：距离带有定位父系盒子的距离。

    scrollTop/scrollLeft:(盒子也可以调用，必须有滚动条)
    调用者：document.body.scrollTop/.....(window)
    作用：浏览器无法显示的部分（被卷去的部分）。

    clientY/clientX:（clientTop/clientLeft 值的是border）
    调用者：event.clientX(event)
    作用：鼠标距离浏览器可视区域的距离（左、上）。

#####client家族特殊用法之:检浏览器宽/高度(可视区域)
ie9及其以上的版本
window.innerWidth/Height  
标准模式（有DTD）（“CSS1Compat”）
document.documentElement.clientWidth
document.documentElement.clientHeight
怪异模式 （没有DTD）
document.body.clientWidth
document.body.clientHeight

封装：类似scroll();
```
function client(){
    if(window.innerWidth !== undefined){
        return{
            "width":window.innerWidth,
            "height":window.innerHeight
        }
    }else if(window.compatMode === "CSS1Compat" ){
        return{
            "width":document.documentElement.clientWidth,
            "height":document.documentElement.clientHeight
        }
    }else{
        return{
            "width":document.body.clientWidth,
            "height":document.body.clientHeight
        }
    }
}
```

Onresize事件
只要浏览器的大小改变，哪怕1像素，都会触动这个事件。

>案例：根据浏览器可视区域大小，给定背景色

#####获得屏幕宽高
window.screen.width
分辨率是屏幕图像的精密度，指显示器所能显示的像素有多少。
我们的电脑一般：横向1280个像素点，纵向960个像素点。
<hr>
#### 事件传播机制（冒泡he捕获）
事件冒泡: 当一个元素上的事件被触发的时候，比如说鼠标点击了一个按钮，同样的事件将会在那个元素的所有祖先元素中被触发(前提是祖先元素也绑定的该事件)，这一过程被称为事件冒泡。
冒泡是事件从原始元素开始一直冒泡到DOM树的最上层。

事件传播的三个阶段是：捕获、冒泡和目标阶段
事件捕获阶段：事件从最上一级标签开始往下查找，直到捕获到事件目标(target)。
事件冒泡阶段：事件从事件目标(target)开始，往上冒泡直到页面的最上一级标签

冒泡顺序：
IE 6.0: 
div -> body -> html -> document
其他浏览器: 
div -> body -> html -> document -> window

不是所有的事件都能冒泡。以下事件不冒泡：blur、focus、load、unload、onmouseenter
onmouseleave。
查看一个事件是否冒泡：
```
//返回true，支持冒泡
document.on事件名 = function(eve){
    eve = eve||window.event;
    console.log(eve.bubbles);
}
```

阻止冒泡：
w3c的方法是（火狐、谷歌、IE11）：event.stopPropagation()
IE10以下则是使用：event.cancelBubble = true
兼容代码如下：
```
var event = event || window.event;
if(event && event.stopPropagation){
    event.stopPropagation();
}else{
    event.cancelBubble = true;
}
```

#### 缓动框架封装
1. 变量属性获取/赋值方法
    给属性赋值：（既能获取又能赋值）
    div.style.width         单个赋值
    div.style[“width”]      变量赋值

    获取属性值：（只能获取）
    div.currentStyle.width;    IE678 单个获取
    window.getComputedStyle(div,null).width;
    div.currentStyle[“width”]; IE678 变量获取
    window.getComputedStyle(div,null)[“width”];

        getComputedStyle(arg1,arg2)
        参数1：获取属性的元素。
        参数2：伪元素，C3学习。

    ```
     //兼容方法获取元素样式
        function getStyle(ele,attr){
            if(window.getComputedStyle){
                return window.getComputedStyle(ele,null)[attr];
            }
            return ele.currentStyle[attr];
        }
    ```

2. 开闭原则
3. 回调函数

>案例：手风琴效果、360关闭广告








