---
layout: post
title:  "js简介和数据类型"
categories: JavaScript
comments: true
---

#### JS是弱类型编译语言（解释型语言）
编译执行：把代码编译成CPU认识的语言(文件)，然后整体的执行。
解析执行：一行一行解析，解析一行执行一行。
#### JS组成
ECMAScript（前身为欧洲计算机制造商协会）
JavaScript的语法规范

DOM（Document Object Model 的简称）
JavaScript操作网页上元素的API

BOM（Browser Object Model 的简称）
JavaScript操作浏览器部分功能的API
#### js输出消息的五种方式
1. alert() 在页面弹出一个对话框，早期JS调试使用。
2. confirm() 在页面弹出一个对话框, 常配合if判断使用。
3. console.log()  将信息输入到控制台，用于js调试。
4. prompt() 弹出对话框，用于接收用户输入的信息。
5. document.write() 在页面输出信息或标签。

#### JS注释、CSS注释、HTML注释对比
HTML注释：
<!--  -->是HTML的注释标签,使用<和>是符合HTML标签语法规则的
html中具有判断作用的注释。：
<!--[if IE]>这里是正常的html代码<![endif]-->
以下代码是通过html注释让不同版本IE浏览器读取不同内容，并让对应浏览器显示或执行。
```
<h1>您正在使用IE浏览器</h1> 
<!--[if IE 6]>  
<h2>如果IE版本是 6，我将被IE6浏览器显示</h2>  
<![endif]-->  
<!--[if IE 7]>  
<h2>如果IE版本是 7，我将被IE7浏览器显示</h2>  
<![endif]--> 
```

CSS注释：
/* 注释内容 */
通配符*  只有IE浏览器可以理解(对其他浏览器都隐藏)
反斜线   如果你希望IE/Win有效而IE/Mac隐藏，可以使用“反斜线”技巧

JS的注释
/* (注释代码块） */
//（注释单行)
#### 变量命名规则
驼峰命名规则：getElementById/matherAndFather/aaaOrBbbAndCcc

遵从规则：
1.变量命名必须以字母或是下标符号”_”或者”$”为开头。
2.变量名长度不能超过255个字符。
3.变量名中不允许使用空格，首个字不能为数字。
4.不用使用脚本语言中保留的关键字及保留符号作为变量名。
5.变量名区分大小写。(javascript是区分大小写的语言)。
6.汉语可以作为变量名。但是不建议使用！
#### 数据类型
判断数据类型  
typeof(name) 或者 typeof name

1. 简单数据类型
number、string、 boolean、undefined、null
2. 复杂数据类型
Object、function、Array、Date、RegExp、Error.......

#### 数据类型介绍
##### Number
进制

浮点数

数值范围

NaN
not a number。不是数字的数字类型。alert(typeof(NaN))//number
一旦程序中出现了NaN，一定是程序中进行了非法的运算操作。
NaN的boolean是false。
NaN和自己都不相等。

isNaN()--- 判断某些值是不是数字,,,不喜欢数字、讨厌数字,,,只要遇到数字，就返回false。

- alert( isNaN( function(){ alert(1) } ) );//true
- isNaN(“blue”); // true
- isNaN(NaN);// *true*
- alert( isNaN('250') ); //false,内部实现靠的是Number，凡是Number()可以转化的，都返回false.
Number()  '250' => 250 => false
- alert( isNaN( [] ) );//false
- alert(isNaN(true));//false

##### String
注意：在简单数据类型中，字符串不可变。
str的旧值在内存中不会立刻消失，只能二次赋值，原有的字符在一定时间内被垃圾回收器回收。

如下代码的执行过程是，在内存的栈空间放入str，值为undefined，str指向该地址->执行第二行时，给str赋值，同时undefined被覆盖->执行第三行，在内存中新占用一个地址，放入新值，同时str的指针指向改为新地址。
```
   var str;
   str = "anc";
   str = "adfsadfasdf";
```
##### Boolean
Boolean类型有两个字面量：true和false，区分大小写。（大写不对）

虽然Boolean 类型的字面值只有两个，但 ECMAScript中 *所有类型的值都有与这两个 Boolean 值等价的值*

true、除0数字、“something”、Object(任何对象)为true
false、0 、“”、undefined 、null为false

if判断时会把（）内的值强行转换成boolean类型进行判断。
##### undefined和null
null和undefined有最大的相似性。null == undefined的结果(true)也就更说明这点。但是null ===undefined的结果(false)，说明还是有区别的。

undefined：定义了变量，没有给变量赋值（未初始化），变量在内存中是存在的。
null：变量未引用，值为空。也就是在内存中找不到这个变量。一般用于销毁对象。
‘’：空表示在内存中可以找到这个变量。


在和数字运算时，10 + null结果为：10；
10 + undefined结果为：NaN。

任何数据类型和undefined运算都是NaN;
任何值和null运算，null可看做0运算。

#### 数据类型转换
##### 任何简单类型转换成String（三种）
1. 变量+“”   或者     变量+“abc”
    null、undefined会被转化为字符串"null","undefined"
2. String(变量)
3. 变量.toSting()    
    *注意：* Null和undefined无toString方法。
 
##### 任何简单类型转换成Number
此转换容易产生NaN，一旦被转换的变量中含有非数字字符，都容易出现NaN

*特别提示：
*Boolean类型中：true数值为1；false为0；
null的数值类型为0；
undefined无数值类型或者为NaN;

- Number()
数字字符串，转换之后得到的数字。
小数数字字符串，转换之后得到的是原数字。
非数字字符串，转换之后得到是NaN。
- parseInt()
整数字符串，转换之后得到的整数数字。
数字开头的字符串，转换之后得到的是前边的数字。
非数字开头的字符串，转换之后得到的是NaN。
小数类型的字符串，转换之后取整。
- parseFloat
整数字符串，转换之后得到的整数数字。
数字开头的字符串，转换之后得到的是前边的数字。
非数字开头的字符串，转换之后得到的是NaN。
小数字符串，转换之后得到的是原数字。

##### 任何简单类型转换成Boolean
*任何数据类型都可以转换成boolean类型，所以和以往两个转换不同；*

数字和字符串转完之后为true。
undefined、null、0转完之后为false.

- Boolean()
- ！！变量

#### 操作符
算术运算符
比较运算符
逻辑运算符
赋值运算符
##### 优先级
1. () 
2. !、-（负数）、++、-- （正数省略+）（一元运算）
3. *、/、% 
4. +、-（加减二元运算）
5. <、<=、<、>= （一级逻辑运算）
6. ==、!=、===、!==、 （二级逻辑运算）
7. && （三级逻辑运算）
8. || 
9. ?: （三元运算）
10. =、+=、-=、*=、/=、%= （赋值运算）

#### 流程控制
*注意，*switch语句中：

break可以省略，如果省略，代码会继续执行下一个case

switch 语句在比较值时使用的是全等操作符，因此不会发生类型转换
（例如，字符串 "10" 不等于数值 10）。

switch语句执行效率比if(条件1){程序1}else if(条件2){程序2}...else{程序n}
高

#### 数组方法
#### 字符串方法









