---
layout: post
title:  "js对象简单介绍"
categories: JavaScript
comments: true
---

### 数组的定义
#### 字面量定义
var  arr  =  [1,2,3];
#### 对象定义（数组的构造函数）
var  arr  =  new Array(参数);
参数位置一个数值时为数组长度，多个数值时为数组中的元素。
```
//定义1（字面量定义）
var array1 = [1,2,3];
var array2 = [];
console.log(typeof array1);//object
console.log(array1);//[1,2,3]
//定义2（对象创建）
var arr1 = new Array(); //空数组
var arr2 = new Array("aa","bb","cc");
var arr3 = new Array(1,2,3);
var arr3 = new Array(3);
console.log(arr1);//[]
console.log(arr2);//["aa", "bb", "cc"]
console.log(arr3);//[]  length=3
```
#### 案例：
1. 求一组数中的所有数的和和平均值
2. 求一组数中的最大值和最小值，以及所在位置
3. 将字符串数组用|或其他符号分割
4. 将数组中值为0的去掉，不为0的存入一个新数组
5. 翻转数组
6. 数组去重后，冒泡排序，从小到大

### 函数
函数是可以重复执行的代码块。

#### 关键字function。
function 函数名 ()  {  程序   }

#### 参数（形参、实参）
*注意：*参数相当于局部变量

参与运算的变量。
设置参数是为了增强函数的功能性，和程序员的交互性，和函数的可拓展行。所以我们增加了参数这个概念。


关于形参个数与实参个数：
- 相等的话，正常执行。
- 实参大于形参，正常执行。（多余的实参，函数不使用）
- 实参小于形参，要看你的程序是否报错。（报错，NaN，undefined），未给定实参的形参为undefined;

#### 返回值
有return函数就有值；没有return函数就没值；
函数程序运行后的结果外部需要使用的时候，我们不能直接给与，需要通过return返回。
总结：函数内部，return后面的值就是返回值；
作用：函数执行后剩下结果就是返回值。
函数执行完毕，会不会留下点儿什么，取决于有没有返回值

*注意*

- 如果函数没有显式的使用 return语句 ，那么函数有默认的返回值：undefined
- 如果函数使用 return语句，那么跟再return后面的值，就成了函数的返回值
- 如果函数使用 return语句，但是return后面没有任何值，那么函数的返回值 也是：undefined
- 函数使用return语句后，这个函数会在执行完 return语句之后停止并立即退出，也就是说return后面的所有其他代码都不会再执行。

#### 函数名、函数体和函数加载问题
函数名 == 整个函数。
function fn(){alert(1)};
console.log(fn) == console.log(function fn(){alert(1)});

函数加载问题
JS加载的时候，只加载函数名，不加载函数体。所以如果想使用内部的成员变量，需要调用函数。
#### 函数定义
第一种定义方法最强大，定义完毕后，在哪里使用都可以，无位置限制。
后两种定义方法是有局限性的。（使用函数必须在定义函数之后）。

第一种:函数声明（自定义声明）
function fn1(){
    console.log("我是第一种定义方法！");
}

第二种：函数表达式（函数名可有可无，不写函数名，为匿名函数）
var fn2 = function (){
    console.log("我是第二种定义方法！");
}

第三种：
var fn3 = new Function("console.log('我是第三种定义方法！')");
#### 变量和作用域（隐式全局变量和变量声明提升）
##### 变量和作用域（函数中的变量需要函数执行后才能使用）
全局变量（成员变量）：哪里都可以访问到的变量（进入script立即定义的变量和函数内部不带有var的变量）永久性存在 。
局部变量：函数内部的变量，只有函数内部可以访问到（函数内部用var定义的变量和形参），函数执行完毕后，局部变量被释放，内存回收。
##### 隐式全局变量
隐式全局变量就是隐藏的全局变量不好被发现。

注意:
function  fn（）{
var  a  =  b  =  c  =  1;   // b和c就是隐式全局变量（等号）
var  a = 1;  b = 2;  c = 3;     // b和c就是隐式全局变量（分号）
var  a = 1 ,  b = 2 ,  c = 3;    // b和c就 *不是* 隐式全局变量（逗号）
}
#### 匿名函数
匿名函数就是没有名字的函数。

作用：不需要定义函数名的时候，书写起来更简洁。

匿名函数的调用有三种方法：
1.直接调用或自调用。(function(){alert(1)})()
2.事件绑定。
3.定时器。

#### 函数是一种类型
#### 函数作为参数
#### 递归

### 变量声明提升（预解析）
定义变量在使用变量之后时：只提升变量名，不提升变量值，容易出现undefined。计算后形成NaN。

变量声明提升：在预解析的时候，成员变量和函数，被提升到最高位置，方便其他程序访问。
变量声明提升特点：成员变量只提升变量名，不提升变量值。但是，函数是所有内容全部提升。（function直接定义的）
函数范围内照样会出现变量声明提升
什么情况容易出现变量声明提升：使用变量在定义变量之前。
<!-- js基础视频笔记2miaov.md -->

### 对象
### 数组常用方法
伪数组和argument
